Logo :
Wild
Angle

Menu :
Notre sélection
Informations
Trailer
Galerie
Archives


Section sélection :
Notre sélection de la semaine

Synopsis

Le narrateur, sans identité précise, vit seul, travaille seul, dort seul, mange seul ses plateaux-repas pour une personne comme beaucoup d'autres personnes seules qui connaissent la misère humaine, morale et sexuelle. C'est pourquoi il va devenir membre du Fight club, un lieu clandestin ou il va pouvoir retrouver sa virilité, l'échange et la communication. Ce club est dirigé par Tyler Durden, une sorte d'anarchiste entre gourou et philosophe qui prêche l'amour de son prochain.

Notre avis

Fight Club : un film culte avec Brad Pitt et Edward Norton qui sont tous deux vraiment excellents. La mise en scène de David Fincher est impeccable.L'atmosphère est pressante, noire mais en même temps réaliste. La violence est ultra présente et de manière assez crue. Le scénario est brillant et nous réserve de belles surprises jusqu'à la fin.

Fincher est parvenu a mettre de l'humour dans ce film même quand quand ce dernier tourne à la paranoïa.

Un chef d'oeuvre.


Section informations:

Informations

Fiche technique

    Titre original : Fight Club
    Réalisation : David Fincher
    Scénario : Jim Uhls, d'après le roman éponyme de Chuck Palahniuk
    Budget : 63 000 000 $
    Pays d'origine : États-Unis, Allemagne
    Genre : Drame, thriller
    Durée : 139 minutes
    Dates de sortie en salles :
        États-Unis : 15 octobre 1999
        France : 10 novembre 1999

Distribution

    Edward Norton : le narrateur
    Brad Pitt : Tyler DurdenN 4
    Helena Bonham Carter : Marla Singer
    Meat Loaf : Robert "Bob" Paulson
    Zach Grenier : Richard Chesler
    Jared Leto : Gueule d'ange
    Eion Bailey : Ricky


Section galerie :
Galerie

Footer :
Retrouvez nous sur nos différents réseaux sociaux
